			*******     GUIA DE USO PARA DBTPC     *******

Existen 3 maneras de obtener la distancia en Kilometros y el tiempo de recorrido, se muestran en el menú Opciones:

  ==> Directo. Requiere de los datos de Origen y Destino para que la opción se habilite, de la pantalla principal.
      Los datos deben estar separador por comas, para un resultado más rápido y preciso, similar a Google Maps en Web.
      Esto es:

                    LOS BOSQUES,MONCLOVA,COAHUILA,25716,MEXICO

      Donde, por orden de izquierda a derecha:
          * Colonia o ASENTAMIENTO,
          * Municipio,
          * Estado,
          * Código Postal
          * País, en esta opción es la única forma de obtener datos de ubicaciones de otro país.

  ==> Por Archivo. Requiere un archivo de Excel con los datos en columnas, la plantilla se puede obtener en el menú Herramientas con la opción Plantilla.
      El orden de las columnas se deben respetar, pues de no hacer lo puede provocar algún tipo de error inesperado.
      En este caso, favor de contactar a Sistemas Internos Microformas.

  ==> Por Base. Requiere de una conexión a Base de datos, con una estructura ya definida.
      Dispoible sólo para Administradores de Sistemas Internos Microformas.